# module28
Итоговый проект по автоматизации тестирования

В рамках выполнения дипломного проекта вам предстоит протестировать новый интерфейс авторизации в личном кабинете от заказчика Ростелеком Информационные Технологии. Вам предоставили требования к сайту, внимательно ознакомьтесь с ними перед началом работы. 

→ Требования по проекту (.doc)
→ Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru
Обратите внимание, что данный сервис доступен только на территории РФ. Подумайте, каким способом вы можете подключиться к выполнению задания подобного типа, если вы находитесь в другой стране.

Заказчик передал вам следующее задание:
1.	Протестировать требования.
2.	Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.
3.	Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 20 автотестов). Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформите свой набор автотестов в GitHub.
4.	Оформить описание обнаруженных дефектов. Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. (если дефекты не будут обнаружены, то составить описание трех дефектов)
   
Ожидаемый результат
1.	Перечислены инструменты, которые применялись для тестирования.
Почему именно этот инструмент и эту технику.
Что им проверялось.
Что именно в нем сделано.
2.	К выполненному заданию прикреплены:
Набор тест-кейсов.
Набор автотестов на GitHub. Обратите внимание, что в репозитории должен находиться файл README.md, где будет описано, что именно проверяют данные тестовые сценарии и какие команды необходимо выполнить для запуска тестов. Описанные команды должны работать на любом компьютере с установленными Python3 и PyTest.
Описание оформленных дефектов.
3.	Если что-то не получилось выполнить, то распишите детально, чтобы у нас была возможность дать обратную связь:
Что именно не получилось?
Как пробовали решить задачу?
Что помешало решить?

В процессе тестирования веб-страницы была создана таблица:
https://disk.yandex.ru/i/AEDF6xY4YGv-qA

где:
•	на листе «тест кейсы»  перечислены все проведенные проверки в рамках тестирования требований нового интерфейса страницы авторизации Ростелеком ИТ;
•	подробно расписаны баг-репорты

Сам код автотестов разделен на несколько логических блоков (блок авторизации, блок регистрации, блок восстановления пароля, блок авторизации по временному коду), что выражается комментарием в тройных кавычках. К каждому тесту написан комментарий, который поясняет, какой функционал проверяет тест.

Для начала работы с тестами необходимо:
1.	Скачать репозиторий к себе на компьютер.
2.	Скачать актуальный Selenium WebDriver с сайта: https://chromedriver.chromium.org/downloads (выбрать версию соответствующую версии вашего браузера).
3.	Установить все необходимые пакеты, для установки необходимо ввести команду:
pip install -r requirements.txt
4.	В файле decision2.py в строке 14 указать путь расположения файла chromedriver.exe на вашем компьютере.
5.	Для запуска тестов через терминал необходимо ввести команду:
pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver.exe decision2.py

Требования заказчика расписаны подробно, но все равно в некоторых требованиях необходима дополнительная информация для уточнения. Не ясна трактовка слова «номер», по логике можно понять, что это «номер телефона». Нет четких требований к паролю. Не расписано восстановление пароля по логину и лицевому счету. Встречаются грамматические и синтаксические ошибки. Работа была очень интересная  и серьезная.
